e

VI. Consulsiones unius lateris.

t. 33. Tremoribus multo frequentius unius
lateris plenae convulsiones obveniunt, earum·
'que varii modi paucis nunc considerentur. ·-
Primum 'locum eae teneant convulsiones, quae
lremiplexia sideratis haud infrequenter, sub ini·
tio insultus praesertim et mox ante transitum
ili mortem, superveniunt succutitur vcro to- ,
tum 'interdum ¹dimidiatorumistorum hominurn
eorpus, sed multis numeris rarius quam alte·
mm modo dimidium, totumque si convellitur,
saepe, ne dicam utplurimum, spasmi ex al·
tero latere, et nou resoluto quidem lere sem-1
per„ vehementiores contingunt.¹ Pari modo
convulsio, quae. unum tautum latus tenet, rass
ro , frequentius licet in hcmiplegia nerveem
apoplexiam excipiente, id ipsum, quid volun·
tatis ‘imperio exemtum est, saepissime opposi- ,

·. tum invadit Una resolutum crebrisque moti-
bus clonicis agitatum viderunt sinistrum latus,
post vulnus capiti inflictum, Anosssonus (r),
et Ftrnrcrus Humnos (2), post insultum apo-
plecticum, Wsrraaus (3) et·- Horsnannus (4), ¹

m

(Ι) L. c. p. 7¹⁵· ,

(²) ossen. chir. Ceut 11. obs. 25.

(3) Hister. apoplect} hist 14. p. 394.

ll) Ei. med. rat. opst T. tv. Ρ. 11. Sect. 1. cap. 7. obssrsprrpp.

 

