13
mutuoque sese decussantium coniunctae, prae
terea a se invicem prorsus separatae atque
discretae, si solnm vagum nervum thoracis ca·
vum ingressum excipis, neque maioribus ramis
sibi se immiscent, neque circa periphericos fi-
nes' communicationes alunt (1). Hinc omnes
morbi, et qui in solius huius nervorum syste-
matis vitio vertuntur, et in quibus praecipuas .
saltem ‘et 'primas id tenet partes, nisi omnino ,
generalis affectio ad eorum naturam pertineat,
tam frequenter unum-modo corporifflatus af·
ficiunt, ut vel longe frequentius, quam pari
vehementia utrumque corporisdimidium affli-
gi, aiterum aot solum laborare, aut gravius .
prae altero pati, experientia edocuerit. Hinc ν
illa symptomata, quae absque aliarum partium ι
adminiculo illorum nervorum vitium provocat, .,
dolores scilicet ¹traciaeque sensns depravaiio·
nes , quum ab uno [modo latere affligant, al·
terum corporis dimidium attingunt quidem,
tamen in illud non· transeunt,¹ linea per me· -
dium corpus producta affectas sanasqne partes
quam exactissime separante. Hincet illi mu·
sculi, qui·azygr*'in medio corpore siti ab al·
tero cius latere in alterum fibras transmittunt,
ex nervorum in altero latere resolutione ad

(r) lisam. Anfirngspr. d. Anat. p. 908.

 

