aid
iugulare in longe plen'sque craniis sinistro
maius observantibus, in dextrum sinum transss
versum plerumque inlluit sinus durae matris

longitudinalis. -- Epluribus videretur forsan,

- carbonieum esse, quod praecipue huic lateri

respondeat. Quod autem ibi minus vere prae·
valere cetens elementis, sed oxygenis magis
recedentis respecta tantum eminere credo} haec
enim duo elementa sunt, quorum, tanquam
contractioni et soliditati praesidentium ,Α dum
alteraipsis obscurentur, vestigia distinctius se·
qui licet. Insigne dextrum dimidium corpus
eo imprimis esse videtur, quod elementorum
quatuor non singula ceteris facile praecellant
et tanquam auctocratores se evehentia cuivis 4
producto sua vestigia imprimant, sed omnium
antitheses polares mutuaeque allinitates perse·
· etius conspirent. Cuius rei teste vegetatione
¹ imprimis gaudeo maionenergie ibi conspicua,
quae saepius ibi modum excedens superfluas
novasque partes producit, anius retro iustam
'efficaciam relinquitur. . Α ·

§. 150. Est proclive conficere, in latete si·
nistro relationem magis excellere, qude aquae ἵ
duas formas, oxygenes et hydrogenes, interce·
dit, faciliusque ae in dextro ceteras, quae om·
nibus corporis animalis elementis ad se invicem
esse debent, praestare, atque hino evenire,
quod ibidem in vegetationis ambitu carbonicum

 

