198· χ
atque quid est, quaero, quod maiori ipsius ,
efficaciae adeo respondeat quam inflammatio
chronica, ,quae saepissime nutritione nimiast
induratione, quin novarum partium formatio ,

ne exseritur? Idem tum ulcera nos docent laxa ¹

et omnem medelam respuentia, quae sinistrum Ϊ
crus frequentius ac dextrum defoedant nec ubi-
vis a liene hepateve aegrotante derivari 'ques ,
unt (1). Eademque productionis dignitas iu·
dextro latere superior in flore ipsius, novidu-

dividui formatione, earumque partium, quae ¹

hanc movent eique moderantur, conditione :est Ι
conspicua.·Etenim in dextro uteri latere ovu- ,
lum radices'agit et ab hae parte nutritium la·
tieem capit, dextri orarii efficientia, formatrix
saepius quam sinistri nimium iu gradum effer·-
tur, adeo ut rudia noviuindividui initia, pilos,
ossa informia dentesque procreet, et, a con-
cubitu incitatum, formandi embryonis primum
materiale initium nou propellat a ss iu tubam,
sed ipsum foveat germen atque, ercolat5 dex·
terque testis tandem plerisque viris maior est.
Quibus addere licet, nullam ¹praeter canalem
- intestinalem esse partein, in ⁵qua tam erebro· f
animalcula propria vvita gaudentia procreentur,
quam hepar dextro lateri adsiturn. Eandem 2

m

  mets ις..

 

