gignantur hydrogene divites, quod hydrogenes
in sanguiris venae portarum ipsoque hepate
eminere dicatur atque cerebro probabiliter in
⁴ dextro latere sit maior praestantiarpaeuead-
¹ ducimur, ut nihilominus expositae lateris si-'
nistri peculiaritati, cui adextra maior omnium
elementa . quatuor intercedentium relationum
conspiratio opponitur, tale quoque adiiciamus
utriusquepartis discrimen, quo sinistrum. di-
midium corpus positivo columnae galvanicae
polo, ad quem exygenes, dextrum negative,
ad quem hydrogenes elicitur, magis affine ha·
beamus. Quod discrimen etiam sua , minoris
licet aestimanda sint', conferet, ut in illius
morbis frequentius oxygenis eminentiaemergat
iusto maior. ·

· , 5. 152. Quod nervorum efficientia, ad quam
tandem aliquando est reveniendum, insinistro ¹
latere variis affectionibus, modo ne evaeorum
systemate prave habente mitium ducant ,magis
obnoxia sit, facili negotio, processum anima ’
lem, quo nititur, dummodo cum plurimis 110·
stri temporis physiologis galvanico ponamus ·
respondere, oum praemissis conciliatur Sim
plicissimus enim galvanismi effectus aquae est
disiunctio in exygenes et hydrogenes, harum·-
que eius formarum oppositioni· alternantique
provocationi in nervomm actione, quatenus.
saltem ad musculorum pertinet motum coenses·

 

