209 ’
sinistrae mammae affectus crebriorem eiusdem ’
refrigerationem multa conferre. δ

’5. 148. Scientiis medicis ec incrementum

sane magnum accessit, quod physiologi recen- ς ⁴

tiores elementorum quatuor, quae imprimis

cerpus animale constituunt, oppositiones rela· , ¹

ti'vas mutuasque affinitates, quarum in con·
denda ea, quam conspicimus, corporis orga-
nisatione et perficiendis processibus, quibus
vita servatur , 'quam plurimum interesse cen·
sendum est , accuratius reputaverint. Neque,
quum, qnae ipsarum cum discrimne illc sit
connexio, enucleare studeam, plane infructuosi ,

aliquid' suscepisse mihi videor ‚ imprimis qui l
eodem accuratius hcc sim definiturus.=- Mor·
borum ¹autam vegetationis 3 quibus in sinistro.
latere praesertim sedes est, recensitam seriem
perlustrantes in alios incidimus, in quibus
utraque aquae forma, et oxyganes et lryilroge·
nes, praevalet reliquisque· dnobus elementis
longe antecellit, in alios, inquibus sala nega· ¹ ·
tiva, oxygenes‚ distinctius enrinet catenaque
elementis, ipso etiam hydrcgenc ‚ insigniter
praeponderat· Sub illis largiores intelligas se·
erectiones laticis aquosi. Ad morbos vero, in
quibus oxygonls tantum ratio insto major ap-
paret, referas pree ceteris genesin melienorum,
quos tentum non semper acidum unicum con·
stituit maiori copia, qnam qua solutum teneri

1. amru-vot. l. ro

 

